"رائــعة شكسبير الخــالدة "
"روميـو & جولييت "
> twitter @keithless2013    jack 7 ترجمـــة
منزلان
كلاهـما متشابهان في الـكرم .
في (فارفيرونـا ) حيث نـقيم مشهـدنـا هـذا .
من الحقد الـقديم يـنبع التـمرد الحـديث .
حيـث النـزاع الأهلي يلوث أيـآدي المدنيـين
وهـكذا دعى الأميـر المنـافسين
لإبـعاد المعركة عن شوارع المـدينة
الأن يـتعاركـان (كاتبيلوتس) و (منتاغوس)؟
ليـظفرا بالـخاتم الملكي
.تـحكم بالفـّرس يـا ابن العـم
(نـحن هـنا لأعلان (مـاركيـوسيو
من دار "منتيغو" بـطلاً لـنا
.وكذلك أعـرض عليكم الأستـمتاع بـهذا اليــوم
!جـولييت ) من فـضلك )
مولاي ومولاتي سيصلون قـريباً للبيت
.بـأخــبار عن النُصــر
إذاً أسرعي أيــتها المربية لمـاذا التــأخيـر ؟
!عليّ أن أسـرع حتى يفـقد قلبي عــزيمتة
.قلبك مصنوع من أشيـاء أقوى بكثير من ذلـك
..قلبك أنتِ مصنوع من مواد أكثـر صلابـة
.هـا أنتِ تـضحكين من كونيّ منهمــكة
.أنـا أجعلك تـسرعين لكي تـكوني أكثر شبـاباً وليـاقه
مـاذا عن هـذا ؟
"ألم تـتضايق عندما رأيت الحـاكم "تـيبولت "يتـغلب عليه أحـد كلاب "مونتيـغ
.أتركهه . الـصراع الـصراع بيـن أسـيادنـا
.النـزاع بين أسيـادنـا وبيـننا نحن رجـالهم
!تـوقف
!تــوقف
!ألق سـيفك أرضاً . فـأنت لا تـعرف مـاذا تــعمل
تــوقف أنـت هـناك ؟
!أستــدر يـا (بـانفوليو) وأنــظر نحو موتــك
.تـايبولت) أحـاول فقط إحلال السـلام هـنا )
!أبعد سيـفك عني أو حـاول أبـعاد هؤلاء الرجـال عني
مـاذا ؟ هـل سحبت سيـفك للتـحدث عن الســلام ؟
.أكـرهه الكذب كمـا أكــره الجحيــم
كـل آل "مونتيغوس" وأنت
تـراجع يـا "تـايبولت" فأنـت تـنـازل صبيـاً
تـعال وواجـه خصمـاً مساوي لـك إذا كنت تـجرؤ ؟
!الـ "منتيغو العـجوز" يـرقي سيفة لمنــافستي
!كــلا -
!يـكفي -
! الأميــر
يـا رموز التــمرد ! أوقفوا هـذا
.أعــداء السـلام يريدون تـلويث متـعة النُــصر
بـدمــاء المرارة ؟
!ألــقي أسلـحتك المريـضة على الأرض
!وأسمــعوا كلمة من أميـر غــاضب
ثلاث نــزاعات أهليــة
"أصبحت كلمة حـمقاء من الحـاكم "كـابوليت أو مونتيـغو
.دمرت ثلاث مرات هـدوء شوراعــنا
...إذا أزعــجتم هدوء المــدينة مرت أخـرى
!حيـاتكم ستــكون ثمن الأعتـداء
.وأنت يـا "كابوليت " سوف تـذهب معي
.وأنت يـا "مونتيغو" سـتأتي هـذا المسـاء
.والأن . بــألم الموت ليرحـل كل المـقاتليين
ظهيـرة سعيـدة يـا أبن العــم ؟
هل هي كـذلك ؟
.أعتــقدت أنه الليـــل
لم نتــجاوز الساعة الرابــعة
.عندمـا أحـزن تبــدوا السـاعات طــويلة
(أي حـزن يـطيل السـاعات يـا (روميـو؟
!أنـا أفتقد الشيء الذي إذا ملكته أصبح الوقت قـصير
!فهمت . أنت واقــع في الحــب
كـيف كـانت المنــافسة؟
.لـقت أوفت بـوعدها
"لإطـلاق إشتـباك آخـر مع "كـابوليـت
.إذاً أنت تـبارز بالكــراهيه و أنــا أبارز بالحب
.الحــب هو طـاقية جبـّار حيـن يـحكم
...الحـب عـبارة عـن دُخــان
.يـتصاعد من أبـخرة التـنهيدات
.وجـنون منـقوع في مشـروب مخـتلط بالـغضب
هـل يمكنني معـرفة من محبـوبك ؟
.أنــا أحب إمــرأة
.هـذا القدر من الجـواب بلا فـائدة
!هـي لا تــحبني
.أبن العم العـزيز . لا تــقل مـثل هـذا
هـلا أعــطيتني إســماً ؟
(روزاليــن )
!(روزاليــن )
"إبــنة أخ الحــاكم "كابيوليت
.هي بـحد ذاتــها
.خـذ بنــصيحتي وأنسى مجـرد التــفكير بـها
عّلمني كيـف أستطيع أن أنسـى التـفكير؟
.الحب لا يـدعوك إلا مرة واحدة
.ولا يــبقى للأبـد حيـن يــأتي
.أطـلق عيـنيك . وكـن ممتناً لعــدم إهــتمامها
إبحث عـن جمــال آخــر؟
لأي غـرض ؟
يـا أبن العم . أنـا أدعوا لكي تـغير من رأيــك
.طـفلي مـازال غـريباً عـن هـذا الــعالم
.دع سـنوات أخـرى تـذبـل في كبـريـائها
.قـبل أن تـحكم في حـقها بالــزواج
.الذين أصـغر منـها هن الأن أمـهات سعيدات
جـولييت) هـي أبنتي الوحيدة الحــيّة )
هي الـفتاة المـُفعمه بـالأمل في مملكتي
"ولـكن حـاول جـذب إنــتباهها لك سيـد "بـاريس
!أكــسب قلبـها
.والأن سيـد "بيتر" تـعال إلى هـنا فوراً
...خـذ هـذه الـقائمة
للأســماء النــهائيـة
...وأبـحث عنهم في "فيرونـا " وأدعهم للمجـيء
.لـوليمة ترحيب في منـزلي هـذا المـساء
إذهب الأن
.إبحث عن هـؤلاء الرجـال التي أسمـائهم مكتوبة هـنا
.أولاً علي أن أعـرف أي الأسـماء هـذه يـحمل وثـيقة
مـعذرة يـا سيدي . هـل تـستطيع القـرائة ؟
!أجـل . لوعـرفت مـا هي حـروف اللـغة
.تـوقف . أستـطيع أن أقـرئهـا
الـسيد "مـارتينو " وزوجتــة وأبنــته
الـكونت "آنـسلير " وأخـواته الجميــلات
(وأرمـلة السيـد (فـيترافيـو
الـسيد "بـاتشينشيو" وزوجتــه الجمـيلة
!(إبــنة أخي الكــونت( تـايبولت
(ولـوسيو) والجمــيلة (هيلينـا )
(والحــسناء (روزلايـن
أي منــاسبة هـذه ؟
حـفلة تــنكرية الليــلة في منــزلنـا
منــزل من ؟
(سيدي الـعـظيم ( كـابيوليت
"...إذا لم تــكن من دار "مونتــيغيو
!لـكنت سـاعدتك
.أنـا فعلاً أشــكرك
.إذاً (روزلايــن) ستُدعى مع (كـابيوليت) هـذا المسـاء
..لكـن قـارن وجهها بـشخص أعــرفة
.وسوف أجـعلك تـظن نــفسك طــاوؤس جمـيل
وكـأن هـناك أحـد يشـابهها
سـوف أذهب الليــلة
.لـكن فـقط للتــمتع بمنــظر إختــياري الجذاب
!الأن . أنتــظر هـنا
!بـحق الجنــة يـا إبــنتي
بمــاذا تــفكريــن ؟
هــيا
!!إستــعجليّ
.الـضيوف سيـغادرون
.فيـما أنتِ تـستعدين لإســتقبالهم
مـا الخـطب يـا أمي ؟
...جـولييت
.أنت أصبحتِ إمــرأة الأن
!ليست إمـرأة
.حسـناً . أنـها تـقريباً إمــرأة
.تـقريبـاً . لــكن ليس بـعد
.أيــتها المربـية . أنــا أعرف عـمر إبــنتي
.أنـا أتخيل عيـد ميـلادها كـأنه بـالأمـس
...أنــا أتــذكر أيــضاً
.ذلك اليـوم عندما سقطت وجُـرٍح حـاجبـها
زوجي رحمه الله . أخــذها
..وقـال لها لمـاذا وقعتٍ على وجههك؟ .
.سـوف تـسقطين للأعـلى عندما تنــضج عقليتـك أكـثر
"ونـظرت إليــه قائلة "نــعم
يـكفي هـذا من فضلك
.كـوني هـادئة
.نـعم  سيدتي . لكني هـذا يضحكني كلما فكرت بـهذه الطـفلة
تـوقفت عن البكـاء وقالت "نــعم" لـ جـاكك
!أيـتها المربيـة . من فضلك ِ تـوقفي
.يـا إلهي .. لقد فعلت
...لكني علي الـقول أنك كنتِ أجمــل طــفلة
.رعيــتها حتى الأن
.إن عـشت ُ ورأيت زواجك سوف أكـون قد حققت أمنــيتي
!وهـذا الأمر الذي أتيت لأتــحدث عنـة
أخـبريني يـا جميـلتي . مـا رأيـك في الـزواج ؟
!لم أفـكر بـه قـّط -
.حسـناً .فكري بـه الأن -
.اللواتي أصغر منكٍ هّن الأن أمــهات
وقد أصبحت أنـا أم أيـضاً . عندما كنتُ بمثل عـمرك
.أعــرف ذلـك
.الـكونت (بـاريس ) يـريدك زوجــة وعشيقة لـه
الكـونت (بـاريس)؟
..إذاً يــا إبنتي
هـل يمكنك مـبادلة الحب لـه ؟-
!أنـا بالــكاد أعـرفة -
.إذاً تـعلمي أن تـعرفيـه من خلال وليــمة الليــلة
!إنــشدي عن مشـاعرة
أدرسي عـينية . وأقرئي الـرسائل بـينها
...أفــهمي
هـل أنتِ ستـكونين سـعيدة مـعة ؟
.سـوف أنـظر وأحـاول محبــتة طـالما أنـها رغبة عـائلتي
!هـل يجب أن نـحدث ونحن في طريـقنا للداخــل
.أم نتــسلل بين الجمـوع بـصمت
.لا تـقل شيـئاً خـشية أن تـقول الكـثير
.نحن لا نــتحداهم خـوفاً من أن يـتحدونـا
...سـوف نـدخل ونـأخذ مـقاس الآنـسه
.ونـغادر حـاملينـه مـعنـا
.كـلا سيـد (روميـو) عليـنا رؤيـتك تـرقص
(ليـس أنـا يـا (مـاركيسيو
.يجب أن تـرقص الحـذاء والـقدم لتـكتمل الـرقصة
.روحي مـصنوعة من الــطين
.إنـها تـلصقني بـا الأرض لا أستـطيع التـحرك
.أنت الـعاشق أستـعير "أجنـحة "كيوبيد للـطيران
لـكن يجب عليـنا أن نــدخل ؟
!بـدأت أشـعر بالنــتائج الوخيـمة المـعلقة بالــقدر
.إذا بـدأنـا بالشؤم في هـذه الليـلة المـخيفة
.ربـما عليـنا أن نـركز فيـما سوف نـفعلة
لـقد راودني حــلم ليلة البـارحة
.وكــذلك أنـا
حسـناً . مـاذا كـان حـلمك ؟
عن الـحالميـن الذين غـالباً يـكذبون
.هـذا في الـسرير عـندما يـعتقدون أن الأحــلام تـتحقق
!ثـم رأيت المــلكة " مـاب " مـعك
.وهي الـتي تـولّد الجنـّيـات
...وتـأتي بـحجم لا يـزيد عن الحــصى
.على إصبـع رجـل ضخــم
مـعها فـريق أفـراده صـِغـار
.تـقف على أنــوف الـرجـال وهم نــائمـون
وعــربتـها جـوزة بنــدق فـارغة
وبـهذه الحـالة تـمضي ليلة بـعد ليـلة
بيـن عـقول العـشاق لكي يـحلمون بالحــب
وأصــابع السماسرة تـحلم بـإنـحنـائة أحتـرام
وأصــابع المـحامين تـحلم بـرسوم مبـاشرة
وشـفاة الفتــيات تحلم بالـقبلات
إهـدأ يـا "مـاركيسيو" هـذا يـكفي
.أنت تــتحدث بالــهراء
.هـذا صحيح . فـأنـا أتحدث عن الأحــلام
.التي هي عبـارة عن عـقول أطـفال نمـوذجيـة
.لا يـمكلون سوى مخيلـة فــارغة
.وهي سميـكة كــالهواء
وأكـثر سرعة من الـرياح
.المـزيد من هـذا الكلام وسوف نتـأخر
.هيـا بنـا .  دعـونـا نتغلب على خـوفنـا ونـواجة مصيـرنــا
!مهمـا ينـتج عن ذلـك
.هيـا أيـها الـسادة العـاشقون
.مـرحبـاً بـكم يـا سـادة
...النـساء الاتي أطـرافهن ليست موصــولة بالـذرة
.سـوف نـرافقهن هـذا المــساء
.أُرحـب بـكم جمـيعاً .الـفرقة المـوسيقية ابدأ الـعزف
!مسـاحة . مــساحة أعـطونـا مسـاحة
.أعـتقد أن علـينا الأختيــار من الحـاضريـن
.يـبدو أنـهم أكـثر جوعـاً من كلب في قـفص
!(آنستي (جـولييت
(الكـونت (بـاريس
هـل ألتمــس بـأنك تـشفقيـن بـهذه الـرقـصة ؟
وتـدفيـن مسـائي بـإبتــسامة سـاحرة ؟
...أبـعد يدك الـعـفنة وأبحث عن فـريسة أرخـص
.وأتــرك الجمــال لمن يـستحقة
!(أليـست هـذه (روزاليــن
.أجـل . هذه هيّ
أليـس يجيب عليـك البـدء في تحقيق مُرادك ؟
مُرادي ؟
.عـندما تـحملني إلى الأعـلى
.ربـما أرى أن ليس هـناك مُراد لتـحقيقة
.إذهب وتــحدث إليـها
!!" الـ "مونتـيغيس" في دعوة "كـابيوليت
سيـد (بونفوليـو )هـل فقدتم رُشدُكم؟
.من أنـا معه اليوم هـو المـجنون في حب عيونك الخـضراء
طـلما (روميـو ) موجود لمـاذا يـحتاج إلى من يـنوب عـنة؟
.بالطـبع أنـه ينوي مبـاشرة مـا أتى لأجـلة بـنفسه
.بالـفعل هـو كـذلك
.مـا أرآه أنـه يبـدو مشـغول بـشيء آخـر
.الأنـسة (روزاليـن) في متـناول اليـد
.لكـنها قلقة عـليـك
..أي آنــسة هي التـي تـثري
يـد فـارس شـاب ؟
لا أعــلم
...لكـن (روزاليـن
أنـها تـعلم المـشعل كـيف يـحترق جيـداً
يـبدو أنـها مـعلقة بيـن وجـنات الليــل
"مـثل جـوهرة ثـمينة في أذن "أبنـثيوب
.جمـال أكـثر قيـمة من الأسـتهلاك عـزيز على الأرض الذي يمشي عليها
تـظهر للحمـامات البـيضاء المـحتشدة مـع أسراب الغـربـان
.كمـا تـظهر الأنـسة لزمـلائها الـشبـان
(لكـن مـاذا عـن حـبك الـقديم لـ(روزاليـن؟
!وهـل حب قـلبي حتى الأن
أقـسم لـك
.لـم أرى جمـال حتقيقي حـتى هـذه الليـلة
أيـها الـشاب أنـا أحتـج عليك -
لدي إستـحقاق آخــر -
.كونت (بـاريس) تـعال وأرقـص مـعي
أي أستـحقاق هـذا ؟
إستـحقاق حـب لم تـسمعة الآذان من قـبل
إذاً سوف أستـغل هـذه التـحول
(وأجـرب فرصتي مع الجمـيلة (روزاليـن
والأن . بـحق الـدرع وشرف دمي
.إرداؤهُ قـتيلاً لن يـحملني إي ذنــب
لمـاذا . الأن يـا (تـايبولت) هـذه الغـضب؟
!يـا عمي الـرجل الذي يـراقص (جولييت) من دار مونتـيغيو
الـشاب (روميو) أليـس كذلك ؟
!أنـه هو (روميـو) الـخبيث
!تـمالك مـشاعرك أيـها السيـد
.ودعـه وشـأنه
.لـقد سمعت تـحذير الأميـر عند المنـافسة
!أذيـة (مونتـيغيو ) تـحت هـذا السقف تـعتبر تـمرد
.وهو يـقظة لمـوتــنا
.لن أسمـح بثورة في المـدينة
...أي ضرر يـقع في منــزلي
!مـا عـدتُ أحتـمل ذلك
.سـوف تـتحمل عـندما اقول لـك ذلك
هـل أنـا السيد هـنا أم أنت ؟
!سوف تـخـلق ثورة بيــن الـضيوف
!سوف تطلق الـفوضى لتبـين أنـك رجـل
!عـمي هـذا عــار
.بـحـقك
هـل تـريد أن تـعارضني أيـها الـديك هـنا
زوجي الـعزيز . لمـاذا أنت منُفـعِل؟
...ربمـا هـو منُـفعل ولكني أنـا أكثر إنـفعالاً
!بـرؤية (منـتيغيو ) في حـفلتـنا هـنا
( المــوريسـكا )
مـوريـسكا ؟
يـالها من رقـصة مـثاليـة لمنـاسبـتنا
لكي نجد رقـصة منـاسبة لـ (روميـو )؟
عليـنا أولاً لـف حـبل حـول رقبــتة
!كـلا يـا أبن العـم . هـيا جرب جولة مـعي
.وسوف أغـازل لـك رفـيقتـك
.خـذ بيـدها وأرقـص الرقصة الـريفية
التـي نـرى فيـها غـضبك يتـبخر
إذا كـانت هـذه أوامرك يـا عمي
!ولـكن عليـك الحـذر
هـذا الـغزو الـسافل الـذي تـراه جميـلاً
.سيتحول إلى دمـار شنيـع قبـل النـهاية
!تـحدث
أنت سـاحر جـدا بالنـسبة لشخص يـخطئ في الـرقصات الـشعبيـة
إذا دنست يديّ بـأدنى أحقية
لـهذا الـضريـح المـقدس
شـفاهيّ . شخـصان مسافران خـجيلان
على إستـعداد لـتخفيف لمسة مشدودة بـقبلة نـاعمة
.أيـها المـسافر . أنت تـبالغ في خـطأ ذراعيـك
أي وفـاء جمـيل تـظهره هـنا
لهـذا المـسافر الذي يلامس بـيديّ قـديس
حتيث تـتشابك الأيـدي مثـل قُـبلة أصحـابها
أليـس للقديس شـفتان ويـد مـفعمة أيـضاً؟
أجـل الـشفاة تـستعمل عـادةً في طلب الدعـاء
إذاً يـا عزيزتي شـفتي تـفعل مـا تـفعلة يـدي
...أنـها تـدعوا
أن تـتملكك خـشية عليك من الـضيـاع
الـقديسون لا يـطلبون مثـل هـذه المِنــح بـحق السـماء
ربمـا لا
"مشـهد أبـاحي (قُبّل) بـعد 10 ثـواني "
بـينمـا دعواتي تـتأثر بـما أرغب
.وهـكذا من شفتـاي إلى شـفتيك تـتطهر ذنوبـي
.ثم تـترك الـذنب على شفـتاي التي قـبلتها
ذنب من شـفتي ؟
.أنــه سعي حـثيث جـداً
!أريـد أستـعادة ذنبـي مجدداً
.أنت تـُقّبـل بـكل لـباقة
سيـدتي ! والدتـك تـريد التـحدث مـعك؟
من تـكون أمـها ؟
.أنـها سيدة هـذا البـيت
"تـقصدين أنـها من عـائلة "كـابيوليت -
أجــل -
(وأيمكنني أن أقـول لـك بـأن كـل من يـرغب بـ(جولييت
!يـجب أن يـملك ثـروة
!يـا إلـهي
.حـياتي هـي ديـون أعــدائي
هـل تـعرفيـن الرجـل الذي رحـب بـه أبن عـمي ؟
كـلا . ولكـنة يـبدو شـاب طـّيب
!طـيّب وقـاتل
(أنـه (روميو
"أمـل دار "منتيغيو
تـعالي إلى هـنا أيـها المربيـة
من هـو هـذا السـيد الذي يـغـادر الأن ؟
.(أسمـه (روميـو ) من عـائلة (مونتـيغيو
!الأبـن الوحيــد .لأكـبر وألد أعـدائنـا
.حـبي الوحـيد المنـبثق من كرهي الـوحيد
.مبـكر عليّ رؤيـة المـجهول . ومعرفة المتـأخر
مـا هـذا . مـاذا تـقوليـن ؟
.لا شيء
!هـذا وجـه عـابس تـظهريـنه بـعد حـفلة
وهـل من المـفترض كوني شـابة أن أبقى دائمـاً سعيدة ؟
إذا لاتوجد مـضايقة تـسللت إلى تـفكريك ؟
أي مـضايقة تـتكلم عــنها ؟-
لا شي . لكني أعـرف أسمـه -
!ولـن أسمح بـذكر أسمه في هـذا البـيت
.يـا أبنة العـم . أنـا أحبـك
تـايبولت) أنـا أعرف ذلـك )
.شـرفك عـزيز عليّ كـحيـاتي
!وبـهذه الكـلمة الدافـئة إسمح لي بالمـغادرة
رومـيو
!رومـيو
.كـيف أستطيع الذهاب للمنزل وقلبي لايـزال هنا
يـا أبن العـم يا روميو ؟
روميـو ؟
!هل يـجب أن أذهب للمنزل وقلبي هـنا
!روميـو
روميو ؟
روميـو ؟
.يـا أبن العـم
.أنـه حكيم . وأقسم بـحياتي . أنه ذهب لسريرة الأن
.لـقد هـرب من هـنا
.أعـرف أنه قـفز من الجـدار
.لنـدعو يـا مـاركوشيـو
!روميـو
أيـها الأنــيق
!أيـها المـجنون
.أنـه يحمل خـدوش لم يـشعر أنـها جـروح
لـكنها نـاعمة تـشع من قـضبـان نـافذتـك
.أنـه الـشروق و(جـولييت ) هـي الشمس
أنـهضي يـا شمسي الجمـيلة وأقــتلي الـقمر الحـاسد
.المـريض والـشاحب بـاالحـزن
.لأن وصيـفته أكـثر جمـالاً منـه
...أنتــظر
.أنـها جميــلتي
أنـها حبـيّ
أنـه تـعلم أنـها كذلـك
لمـعان وجنتــيها يـخزي الـنجوم
كمـا يـفعل ضوء النـهار بالمـصبـاح
عيـنيـها تـقع في سـمـاء تـسلط هـذا النور
الـذي تـغني فيـه الـطيور نـاسية أنـه الليــل
أنــظر كيف تـتكي بـخدها على يـدها
يـاليـتني قـفازاً عـلى هـذه اليــد
.ربمـا ألمـس هـذا الخــد
يـا لحـظي
أنـها تتحدث
.تـحدثي ثـانية يـا ملاكي الـطاهر
روميـو . رومـيو
أيــن أنت يـا روميـو ؟
أنـكر أبي وأرفــض إسمـي
وإذا لم يـكفيك سـأقسم بـحبي
"أن لا أعـود من آل "كـابيوليـت
هـل أسمـع المـزيد أم أجـيب عـلى هـذا ؟
سوف أسمي بـأسم أعـدائي
"سوف تـكون أنت نفسك إذا لم تـحمل إسم "مونتـيغيو
مـاذا في الأسـم ؟
مـا نسمي بـه الزهر أي أسم تــظل رائحـتة جمـيلة
(كـذلك (روميـو
رومـيو أطرح هـذا الإسـم وذلـك الإسـم
الـذي لا يـماثلك وخـذ كـل شيء منـي
!أنــا أُديـنك بـكلامك
أعــترفي بـحبي وسوف أعـمدك فـوراً
(ولـن أعـود (روميـو
!أي رجـل أنت
تـختبي في ظـلال الليـل تتجسس عليّ
!لا أعـرف كيف أخـبرك من أنــا
إسمي أيتـها الـقديسة
مـكروه لي لأنني عدو لـك
.لم أسمـع منك أكـثر من مـئة كلمـة
لـكني أعـرف نـبرة الـصوت الجمـيل
(ألـست (روميو ) من عـائلة (مونـتيغيو
!لا هـذا ولا ذاك إذا لم يـعجبك
لمـاذا أتيت إلى هـنا  ؟
!هـذا المـكان يـعني مـوتك إذا وجـدك أحـد من عـائلتي
.بـأجنحة الحب الخـفيفة سـوف أختـرق هـذه الجـدران
.لكـي لاتـحجب الـصخور  حدود الـحب
!ومـا يـفعلة الحـب يتـحدى كـل محـاولة
.لـذلك جمـاعتك لـن يـوقفوني
رؤيـتك بهذا المنـظر المـشدود
.تـخيفني أكـثر بـ20 مرة من سـيفاً واحد من سـيوفهم
.بالنـظر إلى جمـالك أحـصل على منـاعة ضد عـدوانهـم
.لـن أرغب أبـداً إطـلاقاً أن يـرونك هـنا
لكنني لـن أتـجاهل أي كلمة تـقوليـنها
.وجـهي يـحمر خـجلاً من التـفكير فيـما سمـعته هـذه الليــلة
إذا سـألتك الأن عـن نـذر الحـب
أعلـم أنك سـقول نـعم
لـكن إذا أقسمت فـربمـا يـثبت خـطاك
.يـقولون أن ألآلـهة تـضحك من كـاذبي نـذر الحــب
وأنت الأن تـأتي إليّ مرة أخـرى
عندمـا لا أسمـعك أصبح بـطئية كـالـثلج
...رومـيو) ثـق بـي وسوف أثبت لـك حقيقة)
هؤلاء الـذين يتـجاوزون حدودهم في لـعبة إستـمالة العــقل
آنـستي أقـسم لك بنـور الـقمر
.الـذي ينـير الـفضاء و على قمم أشـجار الفـاكهة
لا تــقسم بالـقمر .  الـقمر دائــم
هـذا متـغير شـهريـاً في دوران حـلقي
خـشية أن يـكون حبـك مشـابهاً لـه
بمـاذا أقـسم لـك ؟
لا تـقسم أبـداً . وأسمـع جيـداً
ألـسنـا متعجليـن . متسرعيـن . مستـهتريـن ؟
كـلا كـي تـثمر أنـفاس الـصيف وهـذا الحــب
أزهـاره الجمـيلة في لـقائـنـا التـالي
أعــدك -
جولييت -
إذهب وليـلة سـعيدة
ولتنعم الراحـة داخل قلبك. وقلبك هو داخل صدري
!ولـكن هـل تتركينني وأنـا غير راضي ؟
وأي رضى تـبحث عنة اللـيلة ؟
!تـبادل نـذر حـبي بـنذرك
!لـقد منحتك نـذري قـبل أن تتطلبة
آنستي ؟
يـا آنستي؟ -
أيـتها المـربية أنـا قادمة -
عزيزي (المنـتيغيو ) كن صـادقاً
وأبـقى هـنا ريـثما أعود مـرة أخـرى
أخشى أن كـل هـذا عـبارة عـن حــلم
أنـه شديد الجمـال على أن يـكون حـقيقة
أعتـقد أن كـان حبك عفيف فـأنت تـرغب بـالزواج ؟
.أنـه كذلك يـا آنستي
.إذاً سـوف أرسـلك لتـعرف قـدري
أيــن ومتى ستـقام الـطقوس
.وكـل ثـرواتي سـألقيـها عند قـدميـك
وأتـبعك يـا ملاكي حول العـالم
(جـولييت )
يـا آنستي ؟
"مـشهد إبـاحي (قُبـّل) بعد قليل "
للمرة الألـف طـابت لـيلتـك
ستكون أسوء مـئة مرة سوف يـنقصها نـورك
!رومـيو -
!يـا حبيبتي -
أي وقـت في الـغد سـأذهب إلــيك ؟
في التــاسعة -
سـأكون هـناك -
!ولو بـعد 20 سنــة
!لـقد نـسيت لمـاذا جعلتك تـنتظر
دعيـني أقـف هـنا حتـى تتذكري
عليّ أن أنـسى لتـبقى واقـفاً هـنا
.مـتذكرة كم أحب لـقيـاك
!وسوف أبقى هـنا حـى تكرري النـسيـان
.وأنـسى أي منـزل آخـر غير هـذا
طابت ليـلتك . طـابت ليـلتـك
فـراغ مع حـزن كبيـر
دعنـا لا نـقول الوداع حتى يكون هـناك غد
النـوم المـلقى على عيـنيها يـريح صدري
أدخلي يـا آنستي سوف تـصابين بـالبرد
أتمنى أن أنـام في سلام . وأشـعر بالـراحة
الطـبيعة هي الأرض والأم قـبـرها
ضمن تـاج هـذه الزهرة الـصغيرة
الـسّم لـه مسكنـه وقوة العــلاج
.بالـغليـان والخـلط . الـرائحة تـجلب لـنا الـصحة
والأبــتلاع -
!!المـوت فوراً -
صـباح الخـير . أبــتاه
روميـو
مستـيقظ ونشـيط في الـصباح البـاكر
لم أرى شبـابك في الـفجر
الأهــتمام يوقظ الكـبار . ويوقظهم مبكراً
لـكن الشبـاب يـنامون نـوماً عميـقاً حتى الـظهيرة
أو إن لم يـفعلوا . وهـنا أعـتقد ذلـك
روميـو لم يـكن في فـراشة الليـلة
الجـزء الأخيـر صحيح
.ولكـن الراحـة الجميـلة  بـداخلي
!ربـاه إغـفر ذنـوبـنا
(هـل كنت مع (روزاليــن؟
.أدعو لـك ألا تـمارس أعمـال الشيـطان
!!لا أذكـر أحـداً بـهذا الأسـم
هـذا يبشر بالـخير . أيـن كنت إذاً ؟
!سـأخبرك إذا سـألتني مرة أخـرى
أبتـاه أعلم أن رغبـة قلبي
(وقعت على أبـنة جميـلة لـثري من (كـابيلوت
كمـا وقع قـلبها عليّ كـذلك
وكـيف إلتـقينـا وأغـويـنا بـعض
وكيـف ذكرت مشـاعري فيمـا كنت عـائـداً
.لكني هـنا اليوم لكي أتـوسل لموافقتـك على زواجنـا اليـوم
!يـا إلـهي
مـا الذي تـغير هـنا ؟
لمـاذا تـخليت عن الـذي تـحبة بـشدة ؟
يـا إلهي
!مـالذي حـدث لـمخـك
(الأن غسلت يـديك من( روزاليـن
.لـقد وبـختني عـن حبـها
.لـقد وبـختك عن النـحيب كـالأطـفال
.لا أعـتقد أنك تـذوقت متـعة الحـب الحـقيقي
...إذاً وبـخني أكـثر كي يـعلمني الله أكثـر عن الحب الحـقيقي
!الـذي أكّنـه لـجولييت
"كمـا تـقول أنـها من عـائلة "كـابيوليت
.ومـاذا يـهمني من خـلافات المـاضي
!خـصومـنا في المـقابر مدفـونيين
.رائـع . رائـع
...لـو أن هـذا جرى من قـبل
.أعـتقد أنني سـأرى فرصة لإنـهاء الفتـنة في هـذه المـدينة
إذا أثبـت زواجك حسن النـية كمـا أتمنى
.سـوف تحول حـقد العـائلتين إلى حـب حقيقي
تـعال معي أيـها المتـذبذب ؟
!سـأمنحك رغبـتك
.وأكـون قـديس زواجك
وأيـن هـو (روميـو) إذاً ؟
هـل أتى ليـلة أمـس ؟
!لـيس لـهذا المنـزل
.لـقد تـحدثت مـع والده
...مـاركيسيو) هـناك أنـباء )
تـايبوليت) بـعث رسـالة هنـا تـخصة)
!أتـحداك بـحيـاتي
!(سيـواجهه ( رومـيو
.لكن المسـكين سيـنتهي به الأمر ميـتاً
لمـاذا ؟
( من هـو (تـايبوليت؟
!كي يـكون واثـقاً بالنــصر
.أكـثر من أميـر القطط أؤكــد لـك
أنـه يـقاتل مـثل عـازف مُسيقيي مـحترف
.ويـحافظ على تـوقيتة ومسـافتة بشـكل مِثلي
!بـحركة واحدة وإثـنان وثـلاثة ثم الطـعنة في صدرك
.أنـه سيـّد ومبـارز
!ولا أحـد يـبارزة ويبقى ليـروي الـقصة
أيـها السـادة آمل أنـكم قدمتم لي مسـاعدة بـإخـفاء أثـآري؟
أيـن أخـتفيت ليـلة البـارحة ؟
!لـقد تـسللت منـا بـكل حـٍرفـة
.المـعذرة يـا صديقي لـقد إسـتحوذ عليّ الأمـر
!في وقت كـهذا يـخسر الـمرء شـرفة
.وأكـثر من ذلـك
.كـلا . سـوف نـسامحك إذا رجـعت (روميـو ) الذي نـعرفـة
.أفـضل من النـحيب بـاكيـاً من الحـب
.الأن أصـبحت إجتـماعي
الحـب الـعظيم دائمـاً يجـعلنـا حمـقى
!تـوقف عـن ذلـك
روميـو ) هـناك رسـالة لـك؟ )
(أخـشى أنـه تـحدِيّ من الكـونت (تـايبوليـت
.لـن يـحتمل تـأجيـلاً في الـرد
قـد تـهدي غـضبـه -
أعـذروني جميـعاً -
يـا ابن العم أيـن أنت ذاهب ؟
روميـو ) هـذا الرجـل الكـبير لا يـمكن تـجاهله؟ )
أيـها السيد أنـا أرغب بالتـحدث مـعك ؟
أيّ المتـاعب هـذه ؟
ومن هـذا الـذي يرتدي معطف "كـابيوليت " الكـريه ؟
.إذهب أنت الأن وسوف أتحدث مـعها قليـلاً
هـل سنـارك في عـشاء والدك ؟
بالطـبع . سوف أكـون متـواجد
لمـاذا كـان هـذا الرجـل وقـحاً ؟
...يـستعمل لسـانه لسـلخ
وجـرح عـجوز كبيـرة مـثلي ؟
إنـه مستـكبر بنـبرة صوتـه فقط
.وأنت تـقف متـفرجـاً على تـلك المـهزلـة
!فيـما يـستعملني مـتعة لـه
...لـو عرف تأي رجل يـستعملك في متعتة
. سـوف أخـرج سلاحـي مبـاشرة أقـسم لـك
والأن بـحق الله أنـا متجمدة كـل جزء مني يـرتجف
إذاً . نـدخل في الـشأن
"آنـستي التصغيرة "جولييت -
مـاذا بـها -
..لـقد تـوسلت إليّ لـكي أبـحث عـنك لأقـول لـك
...أولاً : إن قمت بـخيـانتـها
فسوف تـواجهني أنــا حينها
أيـتها المـربية أنـا أحتـج على ذلـك -
سـوف أخبـرها -
.فـقط إسمـعي
...يـجب أن تـطلب من أمـها
.بالـسماح لـها بالـذهاب إلى غـرفة الأعـتراف اليـوم
"دعـيها تـأتي إلى غـرفة الأب "لورانـس
هـناك سـوف نـعترف ونتـزوج
!هـذه الـظهيرة . ستـصبح عـروساً
وداعـاً . كوني ثـقة وأمدحيني أمـام سـيدتك؟
أنـا .... هـناك شيء آخـر
مـا هـو ؟
"هـناك رجـل نـبيل في المـدينة يـعرف بالـسيد "بـاريس
.يـخطط للـزواج منـها والأستـقرار هـنا
هـل تـحبة؟ -
أبـداً -
سـتفضل الـزواج بـضفدع عـفن بـدلا منـه
أفـكارها كـلها مـعك . كمـا سخرت منـها دائـماً
لكـن يـجب عـليك أن تـعرفة ؟-
وهـذا مـأ أنوي عليـه -
والأن أمـدحيني أمـام آنـستي -
سـأفعل -
.ألف مـرة
عـزيزتي المـربية مـا الأخـبار التي تـحميلينها؟
.أخـبريني أنـك عثرتي عـليه
!عـزيزتي المـربيـة
يـا إلـهي . تـبديـن حزيـنة
أي أخـبار تـحمليـن . وأطـرحي هـذه الكـآبة عنـك
!إذا كـانت حكـايتك جميـلة .فـلا تـعاقبينني
بـوضع قـنـاع المـأسـاة هـذا
أنـا منهمكة جـداً دعـيني أستـريح قليلاً ؟
.عـظامي تـألمني بـعد هـذا المـشوار
.سـأبادل عـضامي بـالأخـبار التي لـديك
أرجـوك تـحدثي . أتـوسل إليـك ؟
!عـزيزتي أرجـوك تـحدثي
لـما العـجلة ؟
!دقيقة صـبر من فـضلـك
.ألا تـرين أني ألتـقط أنـفاسي
هـل أنـقطعت أنـفاسك عـندمـا أردتي التـحدث لي ؟
هـل أخبـارك جيـدة أم سيـئة ؟
فـقط أجتيبي عـلى ذلك . وسـوف أدعـك تـستريحين ؟
لكني دعيـني أعـرف هـل هيّ جيدة أم سيـئة ؟
...حسـنا ً
عليّ الـقول
لـديك ذوق رفـيع في الـرجـال
روميـو ذلك صاحب الوجه الوسيـم كالفـجر
...جـسدة
.هـيئتة . قدميـة . تـتحدى الـبراعة
!أخـلاقة ربمـا تتحسن ..لكن مع مرور الوقـت
الأن . هـل تـناولتِ طعـامك ؟
ليـس بـعد
لـكن يـا مربيتي . أعرف كل الذي ذكرتـيه من قـبل
مـاذا قـال عن الزواج ؟
مـا قصة هـذا ؟
يـا إلهي . الـصداع .أي رأس أملك
أنـه ينـخفض كـأنة سيتمزق إلى 20 جـزء
وظـهري . ظهري يـكاد أن يـقتلني ؟
!وهـذا كـله بسببك لأنـك أرسـلتني إلى المـديـنة
.في المـستقبل . أنتٍ أحملي رسـائلك بنفسـك
(أرحميـني و أخبـريني مـاذا قـال (رومـيو
هـل بـإمـكانك الذهاب إلى الأعتـراف اليوم ؟
!أستـطيع
"إذاً إذهبـي لوحدك إلى حـجرة الأب "لـورانس
وسوف تـجدين هـناك زوجـاً
.يتـوق لـكي تـكوني زوجتـة
.لكـن ليس قـبل أن تـستحمي
أدعـو للسمـاء أن تـبتسم على هـذه الأفـعال
.ولا تـعـاقبـنا بـحزنِ لاحــق
آميــن
لـكن ليـأتي مـا يـأتي من حـزن
...هـذا لـن يـعادل مـقابل السـعادة
.الـتي قـدمـتها لي دقـائق قـصيرة في حـضورهـا
.كـل الذي عليك هو أن تـقرب أيـديـنا بكلمـات مقدسة
...ثم يـفترس الحـب المـوت ويـفعل مـا يـرآه منـاسباً
.لكي يـجعلها زوجتـي
.هـذا الـشغف الـعنيف قـد تـكون لـه نـهاية عـنيفة
ويـشتعل كـالبـارود في لـهيب النــار
.يـستهلك نـفسة والأخـريـن
...أحلى أنـواع العـسل تـمرضك عنـد الإفـراط في أكـلها
ممـا يهزم متـعتـها
لـذلك ليكن حب معتـدل ودائـم
.الحـب الـسريع أكـثر خـطئـاً من الحـب البـطيء
مسـاء الخـير يـا أبــتـاه ؟
روميـو) يـقدم الشكـر برؤيتـك هـنا )
.وأنـا كذلك أديـن له بالشـكر من كـل قـلبي
جـولييت) إن كـان قلبك مثلي مليء)
فـلديك مـوهبـة أكبر مني في التـحدث
.ووصف الـسعادة التي تـنتظرنـا هـذه الليـلة
.لا أستـطيع لك وصف حـدوده
.أنـها كـالمتـسولين الذين لا يـستطيعون حسـاب نـقودهم
يـكفي حـديث عن الحـب . تـعالوا مـعي ؟
كـي نـقوم بـعمل قـصير من ربـط الـوعود
.والكنـيسة المـقدسة ستـجمعكم إلى شـخص واحــد
...(رومـيو )
...(جـولييت )
آميــن
آميــن -
"مـشهد إبــاحي (قُبّل) بـعد 10 ثـواني "
"جـولييت"
!آنـستي
الخـوف أنه بـذهابكم في طـريقكم
"وصـلت رسـالة إلى السيـد "كـابيوليت
!أبـن عـمك (تـايبلوت)يـطلق نـوبة من الغـضب
.هـناك مشـاكل في الـدار
والدك يـطلب حـضورك فـوراً؟
سـأفعل
.إذهبي مـعها وتـأكدي من وصولها بالـسلامة
حـتى المـساء
الـذي كـأنه يـبعد عــام كـامل
عـام فـقط ؟
!إذاً أنـتٍ لا تـحبينني
أرجـوك دعـنا نـذهب الـ"كـابيلوت " قـد ذهبـوا
...أنت مـثل رجـل ألقى بـسيفة
على مـائدة حـانة وإستـراح قـليـلاً
وأقـسم أنه لن يـحتـاجه
ومع ثـاني كـأس بيره أخـذه
.وغـرسة في النــادل
هـل أنـا مثل هـذا ؟
تـعلم أنـك مثل سـخونة "جـاك "اليـوم
ومـثل أي شـخص تـجدة في إيـطاليـا
مـزاجك متـغلب مـثل كـلبة غـاضبـة
حـقاً ؟
قـد تتشـاجر مع رجـل على كـسرة جـوزة
!جـراء إهـانة حلت على عيـنيك البـراقة
لـقد رأيتـك تـتشـاجر مع رجـل
.على الـسعال في الـشارع لأنـه أيـقظ كلبك
.حتى لو فـعلت فـما زلت أبـطأ منك في البـحث عن المـشاكل
بـحق الله هـاهم قـد جـائو آل "كـابيوليت "؟
!وهــل أهــتم
!أنتـظروا هـنا . ريـثما أتـحدث إليـهم
صبـاح الخـير أيتها الـسادة . أريد أن أتـحدث بكملة مـع أحدكم؟
!كــلمة واحدة مع أحدنــا ؟
!لنـجمعها مـع كلمة أخـرى ربـما كلمة مــبارزة
سـوف تـجدني بـارعـاً في هـذا يـا مـاركيسيو ؟
!إذا أعــطيتني الـفرصة
ألا يـمكنك أخـذ الفـرصة أم عليـنا منـحك إيـاها ؟
أرسلت رسـالة واضحـة إلى "روميو" لكي يقترن بـها
يـقترن بـها ؟
مـاذا . هـل مخيلتك زوج من الـمُنّشدٍيـن ؟
!لأنـك إن فعلت فـأنـا أتوقع أجمـل المـقطوعـات
!هـذه هـراوتي التي ستـجعلك تـرقص
!رقـصة "الـقرائن " بالطـبع
" مـاركيسيو" وأنت يـا "تـايبولت "
!بـحقكم هـذا مكــان عــام
...إمـا الذهاب إلى مكـان منـعزل
...وهـناك تتـنازعون على أحـزانكم
!أو من الأفـضل العـودة إلى المنــزل
عيـون الرجـال خلقت للنظـر وجعلهم يـرمقون
.لن أنـحني لمتـعة أي رجــل
ليحـل السـلام عليك . سيـدي
هــا قد أتى رجــلي -
رجـلك ؟-
!أنـا لا أرآه في كـسائك
كـيف تـجرؤ على وصـف رجـل من آل " منتيغيو " بـأنه رجـلك ؟
!بينـفوليو
هـل فـاتني شيء هـنا؟ -
روميـو ؟
!الكـراهية التي أحمـلها لك لن تـجد وقتـاً أفـضل من هـذا
!ليتـصور الشيـطان
تـايبولت) السبب الذي يـجعلني أحبك )
..يـعطي العـذر للغـضب العالق
.في هـذا اللقــاء
أنـا لستُ شريـراً
!لـهذا . الوادع ولأتـظاهر بـأنني لم أرآك
يـا فتى! هـذا لا يـواسي الجـروح التي ألـقيتها عليّ
لـذلك استـدر وقــاتل ؟
أنـا مصّر على أنني أحببتك ولم أجــرحك
أفــضل مما تـعيّ .حتى تـفهم السبب
"لـذلك يـا صديقي الطيب "كـابيوليـت
!إســم أحبـة كـإسم أحمــلة . لذلك كن راضيـاً
!إستـسلام نـأعم دنئ مخـزي
!تـاييولت
!يـا صائـد الجـرذان
هـل ستعبـر من هـذا الجـانب ؟
مـاذا تـريد مني ؟
يـا ملك القطط هـذا من أرواحك التــسعة
!عليك أن تـطرحـها كي أستـعمل الـثمانية الأخرى لاحــقاً
!مـاذا ؟ ألا  تـجرؤ الأن على سـحب سيـفك
أستـعجل ! قـبل أن أقطع لـك أذنــك
أنــا لك -
كـلا (مـاركيسيو) . أتـوسل إليـك ؟-
ضـع سيفك جـانبـاً -
تـعال معي -
هـل أنت مستـعد ؟-
!لنــبدأ -
!مـاركيسيو تـوقف
!بونفيليوا) سـاعدني على إقـافهم )
!يجب أن تـوقفوا أرجــوكم
!مـاركيسيو . تـايبوليـت
!أيـها الـسادة . إخـجلوا على أنـفسكم
أوقـفوا هـذا الشـجار الأن ؟
! الأميـر كــانت رغبــته واضـحه جــداً
"نـهاية الـقتال في شـوارع "فيـرونــا
تـوقـفوا
!حــان وقت الــسلام
لنــذهب
أنــا أمـوت
!هـل ذهب بدون جـروح يـحملها
إذهب إلى منزل والدي وأحـضر الجــراح ؟
"تــايبولت "
!رومــيو
!أيـها الكلب اللعــين
إذا كنت شـجاعـاً . تـعال لتـصفية حسـابك مـعي يـا فتى ؟
تـحّل بالـشجـاعة . الجـرح لـيس غـزيـراً
كـلا
كـلا ليست بـعمق الآبـار ولابـإتـساع بـاب الكنـيسة
!لــكنة كـفي
لـتـأدية غـرضه
!أسـئل عـني في الغـد وستـجدني في المـقبرة
أنـا مختـرق .معهـود بـهذا الـعالم
لمـاذا يـأتي الشيـطان بيـننا ؟
لـقد طعنني تـحت ذراعــك
لـقد رأيت هـذا الأفــضل
أفــضل النـوايـا . تـعبر للحجـيم
"اللــعنة على آل "كــابيولت " وآل "منتيغيو
!هـذه الحـرب الغـاضبة  سـرقت مني أيـامي
نـشرت الـطاعون في منـزلـنا
!لـقد مــات
روحـة الشـجاعة بيـن الـغيـوم
أبـقى هـنا سوف أحـضر المـساعدة
!لديّ شـأن مع هـذه العـلاقة الجـديدة
كـلا . رومـيو أبقى هـنا
!تــابيولت
دعــوه يـمر
!مـاذا يـاروميـو ؟ هـل الجـبن الذي يـوقفك
!لـقد مـات الكثير في هـذا المـكان
!تـعّرف بـأرواحهم بينمـا مازالـت تـملك الـوقت
.أنـهم يـنتظرون التـرحيب بك بـأيديّ ممتدة
!أنـهم يتـنظرون واحداً منــا .هـذا أكيــد
يـا أبن العــم ؟
نـحن هـنا يـا (تـابيولت
!نحن هـنا من أجـلك
!أتــركونـا
!لا
سـيديّ .سيـديّ
رومـيو ! أهــرب
!الآلـهه غـاضبة (تـابيولت) قد قــتل
لـقد ذبـحه -
!لا تـقف هـنا متـرنـحاً . إذهــب
!الأميـر سيـقـتلك . إذا أمســك بـك
أنـا أحمـق مدلل
! روميـو . إذهب من هـنا الأن
!تـايبولت) ابن أخـي )
.لـقد كـان إبن أخـي
!أنـظر كيف تـم سكب دم قـريبي العـزيز
أيـها الأمـير كمـا معروف أنك صاحب شرف
!أسـكب دمـائهم كمـا سكبوا دمـائنـا
بـينفوليو ) من بـدأ هـذا الـقتال ؟)
.تـايبولت) من بـدأ بالـقتال وأنـا كنت شاهد )
رومـيو) تـوسل إليـه لكي يتـراجع )
لكن لم لم يـوقف غـضبة أي شيء
.لـقد أغلق أُذنيـه عن سماع الحـق
لـكن مـاذا كـان الفعل التـالي ؟
!مـاركيسيو) وقـع ميتـاً )
.وبـحزنه على مـوته (روميـو )أعـماه الإنتــقام
...أنــه أبن عمه
التــعاطف يـأثر عليــه
(روميـو) قــتل (تــايبولت )
!روميـو) يـجب ألا يـعيش )
(روميـو) قـتـلة وهو قتـل (مـاركيسيو)
من هـو الرجـل المذنب في كـل هـذا الحـزن؟
.لـيس( رومـيو) أيـها الأميـر
(لـقد كـان صديق (مـاركيـسيو
!وبـذلك قتـل قـاتله
.النـهاية التي كـانت ستـنفذهـا الـقوانيــن
!هـذه المـحنة تـعني أنــنا سننفيـه للأبـد
.سـوف أكـون أصم عن سمـاع أي تـضرع لـه
.لـذا لا تـفعلـوا
.دعـوا (روميـو) يـرحـل حــالاً
.وإذا وجــده أي شخص هـنا سـكون سـاعتة الأخيـرة
هـل لـطشت يـد (روميـو) الـدمـاء؟
أجــل
.أنـا أحـزن على قـول هـذا ولـكنه فـعل
!والأن الأميـر أمّـر بـنفي الــقاتل
!لا -
عــار على حبـيبك -
!أغـلقي فـمك
أي وحـش كنــت لأوبــخة
(ألم يـطعن (تـابيولت) أولاً (مـاركيسيو
هـل تـدافعيـن عن قــاتل أبن عـمك ؟
!وهـل تـطلبين مني شــتيمة زوجي
.كم كنـت غبيـة بـالإدانـــة
(بينـما أخـباره أسـوء من مـقتل (تـابيولت
!أسـوء من مـوت أبن عـمك
!بالــطبع
.لـقد أخـبرتيني أنــه منّـفي
.هـذا الكـلمة أعـظم عندي من مقتــل أمي وأبـي
.وتـابيولت) وأنــا أيـضاً وحتى دفـننا )
(أبـقي في غـرفتك وسـأبحث عـن( روميـو
!أعـدك بـزوجـك هـذه اللــيلة
!أعــطي الـخاتم لـفارسي الحـقيقي
.ودعــية يـأتي لـوداع أخــير
.ســأفعل
!مـذا فعـلت سوي قتــل مستـقبلي
.بـقتلة الذي أحــبتهُ بـحق
.لـقد حـاكمت وأمـرت بـإعـدام قـلبي
...لكنـها إن كـانت تشفق على مـعانـاتي
فـهنـاك الـكــثير من العـذابـات
الـمصائب تـتبعك كـالكـلاب الوفــية
!يـجب أن تتزوج بـمحنــة
أخـبرني هـل أمـر الأميـر أن أمـوت شــابـاً ؟
.لـيس الأن عـلى الأقــل
!أحــكامه أكـثر رحمـة من تـشاؤومـك
!أنـه أمـر بــنفيك وليـس قتــلك
!لـس النــفي
كّن رحيـماً وقـل المـوت ؟
النـفي يـحمل رعـباً أكـثر من المـوت
!لـذلك لا تــقل النــفي
(كـل مـايطلبـة هو أن تــترك (فيـرونـا
.هـذا ليـس بالكـثير . الـعالم واسـع وشـاسـع
!لـيس هـناك عـالم غـير هـذه المـديــنة
سوي الـعذاب والمـحشر والجحــيم بـعيـنه
.والنــفي هـو مـرادف آخـر للموت
...رحمـة الأميـر هيّ فـأس ذهبـي
.يـقطـع رأســي
!فتـى وقـح نـاكر للجمــيل
الأمـير بـإحــترام منـه يـلتوي على الـقوانيـــن
كـل هـذه الـرحمة وأنـت لا تــرى ذلــك ؟
هــذا عـذاب ولــيس رحمــه
(الـجنـة هـنا حيث تـعيش (جولييت
وكــل قـط وكــلب
.والـفـأر الصغيـر وكـل شيء تــافـه
يـعيش هـنا في الـجنة حيث أنـظر لـها
!لـكن أنـا لا أعـيش هــنا
مـزيـداً من الأمـل .مـزيـداً من الـوضع المـقدر
(مـزيـداً من التـودد يـعيش في جـثة هـامدة لـيست (روميـو
وربـما تـحوز بـعصى الـعجائب على يـد جـولييت العـزيزة
أعني الـذبـاب قـد يـفعل هـذا لـكن يـجب أن أطــير
!أنـها حـرة لكـن أنـا رجـل منــفي
هـدء نـفسك يـا روميـو بـالإمتــنان
لا يـمكنك التـحدث عـن شـئ لا تــشعر بـه
إذا كـنت شـاباً مـثلي ومـليء بـالحب
متـزوج لـساعة . ومـلطـخ بالدمــاء
جـائع للـقاء جولييت ولكــنك منفي عـن جـانبـها
!حيـنها تـحدث وسـوف أستـمع لــك
أيــن زوج سيـدتي ؟
أيــن رومـيو ؟
تـأمليـه الأن .حـيث دمـوعه تـصنع مشـروبـاً
!كـذلك سـيدتي جولييت أيـضـاً
تــهذي وتـنتحب
وتـهذي وتــنتحب
هـل تـتحدثيـن عن جولــييت ؟
أخـبريني فوراً هـل تـعتقد بـأنني قـاتل ؟
أنـها تـبكي وتــبكي
..وتـستلقي عـلى سـريـرهـا
(ثـم تـقفز وتـنادي (تــابيولت) ثـم تـقول (رومــيو
إسـمي كـان شـؤمـاً عليها منـذ الـبداية
.أنـه يـقتـلها كمـا قتـل قـريـبها النــبيل
أخـبريـني أي جـزء من جـسدي يـحمــل إسـمي
وسـوف أنـزعة فــوراً -
مـاذا ؟-
هـل ستـقتـل نـفسك وكــل آمـال الســيدة ؟
أنـظر إلى عـقليــتك ؟
جولييت على قـيد الحــياة
لـذلك يـجب أن تـكون سـعيد
تـايبولت) كـان سيـقتلك ولـكنك قتـلته بـدلا ً من ذلـك )
هـذا يـحتــاج قلبـاً
الأمـير أستـبدل الـقتل بمـجرد النـفي
ضـربة حـظ أخـرى تـجعلـك تـبتـسم
!تـوقف عـن الـعبوس وأذهب إلى حـبك
أصـعد إلى غـرفتـها وهـدئـها وقـبلها
.لكـن أرحـل قـبل أن يـبحث عـنك الـحراس
(لـجعلها رحـلة آمنــة إلى (مـانتيوا
حـيث ستـعيش إلى أن نـجد طـريقةلــك
!لنـلهب زواجـك ونـصالح أصـدقـائك
ونــتوسل المـغفرة من أميـرك ونـطلب عـودتـك
يـالها من موعـضة تـستحق الإستــماع يـا أبتي
سـوف تتعوديـن إلى سيـدتي جولييت
.وتـقوليـن لها أن (رومـيو) قــادم
سـوف أخـبرهـا أنـك قـادم
قـولي لـها أنني مستـعد للتـوبيـخ
هـذا خــاتم طلبت مني أن أعـطيـه لـك
!سـوف يـنتعش صـبري بـهذا
.أحـرص على الـذهاب قـبل الـفجر
ثـم أصــنع منزلاً في (مـانتيوا) و‘إنـتظر هـناك
سـوف أبـعث رسـالة إلى كـل الأنــباء
إذا لـم ألتـقي سـعادة بـعد أخـرى
.سـوف أحـزن لمـفـارقتـك
وداعــاً
لمـاذا الإسـراع بـسحبـها إلى الكــنيسة ؟
!أعـطها الـوقت للحـزن على أبن عـمها
.كـلا . ليـس لـديـنا الوقت لنـضيعه على دمـوع بـلا فـائدة
!بتـماطل (بـاريس) وأقتـرابه على التــخلص منـها
.إذا لـم يـقتـنع أنــها لــه
.لا أعــتقد أنـه يـماطل وميــال للتـغير
دعيــنا لا نــماطل بـنذر الــحب
!بيــنما الألـهه تـضحك على ســخافتـها
هـل تـريدين ثــورة قـانونيـة من حـكامنــا ؟
.بـموت تــايبولت و وقـوع كل شيء في خــطر
...الـفتاة (جولييت) هي الـمسـار الحـيّ الوحــيد
.الذي من خـلاله تـتدفـق دمــاؤنــا
أعــلم ذلـك
...إذاً . عليــنا التـصرف عندمـا يـجب
.ونــضرب الحـديد وهو حــامي
.من هـنا سيـدي
بـاريس) مرحبـاً بـك )
كـيف حـال آنستي في سـاعات الحـزن هـذه ؟
.أرغـب أن أكـون بـجانبـها
.اللـيلة هي سـجيـنة في حـزنـها
.لـكن في الـصبـاح سـوف أعـرف رأيها بـما قـلت
! زوجــة ... عـند بزوغ الـفجـر
إجـعليـها تـستعد لـيوم زفـافها ؟
أخـبريـها بـأنها يوم الخمـيس ستتزوج الكونت النــبيـل
مـاهو رأيـك بيوم الـخميـس ؟
.سيـدي . أتـمنى لو أنــه بالغــد
الخمــيس إذاً
تـعال أيـها الليـل اللـطيف
هيـا أيـها المسـاء المحب أسـود الحـاجبيـن
أعـطني "روميـو "وعندمـا يموت
خـذه وأجـعله نـجوم صغيـرة
سوف يـجعل وجـهه السمـاء جميـل
حتى يُـحِب كـل الـعالم المســاء
ولا يـعبـدون الشمـس المتـوهجه
!زوجــي
!زوجتــي
هـل عليـك الذهــاب ؟
لم يـقترب الـفجر
.أعــدك بـأنك ستسمع الـعندليب وصوت  طـائر الـقنبرة
.أنـها تـغني كـل ليـلة على هـذه الـشجرة
صدقـني يـا حبيبي أنــه العنــدليبب
أنـه الـقنبرة الذي يـعلن النــهار
ليـس العــندليب
أنــظري
أي خــيوط حسـد خـربـطت الغــيوم
في هـذه الـشروق
شمـوع الليـل تـحترق
.وأيـام الـسعادة تـقف على أطراف قـدميـها فوق الـجبـال الضبـابية
عليّ أن أذهب للعــيش أو أبـقى للمــوت
لا أعتـقد أن ضوء النـهار أتى بـعد
سوف أوافـق إن كنتِ تـحمليــنه
قـلبي يريـد البـقاء أكـثر من الـذهاب
هـيا . المـوت و التــرحيب
.وجولييت تـرغب بـذلك أيـضاً
سوف أكـذب عليـك وأقـول أنـه ليس النـهار
!أنـه كذلك الأن . إذهب الأن
أنــها الطـيور تـغني نــغمتـها
.بـإخــتلافـاتها البــشعة وأصواتها الغــير سـارة
أســرع الأن . الـضوء بـدأ بالـطلوع أكـثر
بـقدر مـا يزيد الـضوء . يـزيد ظـلام المشاكل
!سـيدتي -
مـا الأمـر ؟-
!والدتــك في طـريقها إلى هــنا
.وقـد حـان الـصبـاح
أحــذر من الـعجــلة ؟
...سوف أذهب الأن . لا أريــد أن يـعلم والــديك
.أنني كنــت جزء من هـذه اللــعبة
وداعــاً يـا عزيزتي
قـبلة أخــرى وسوف أقـفز
لا .تـعال من هــنا
.سوف أجـعل (بينـفوليو) يطلعني على أخــبارك كـل يوم
كـلا . أكـثر من ذلـك .
.كـل سـاعة من كـل يوم
.كـل دقيقة من كــل سـاعة من كـل يوم للـعشـاق
آمــين لـهذا
هـل تـعتقد بـأنـنا سوف نـلتقي من جـديد ؟
لـيس لدي شك بـذلـك
.لـيس أن نــبتسم ونـعتقد أن كـل هذه المشـاكل من المـاضي
...إذا خــلصني الله من هـذه المـشاكل
أعـــتقد بـأنني سـأرآك .
بـشحوب وكـآبـة رجـل في المـقـابل
.كـذلك أنتِ شـاحبة في الـحب مثل ضوء خـافت
قـلقـنا يـجعلـنا شـاحبين الوجوه
هـذا قـدرنــا
الحـظ . الحــظ
.كـل الـرجـال يصفونــك بالمتـقلب لأنـه لا حـظ دائـم لـك
إن كـان كذلـك . سيـتغير حـظك ثـانيـة
!كـن متـغير الأن . وأرحــعه لـي
أرجـوك كـّن المـلاك الـحـارس لمـحبوبـتي ؟
إحـرسها بـعنـاية وإقتــدار كمـا تـفعل عـين الخـالق
.سـأفعل . أعـدك بـذلـك
وداعــاً . يـا ابن العــم
لمــا العــجلة ؟
!أرجـوك أخـبري الأميـر بـأنني لم أستـعد بـعد
!وعـندما أستـعد للزواج أقـسم بـأنه سيكون (روميـو) الذي أكـرهه
!بـدلاً من (بـاريس) الذي أحتــقره
هـاهو أبــاكِ قـد أتـى
.يـمكنك أن تخبريـه ذلـك بـنفسك
فتـاتي مثل قـناة مـائيـة
لـماذا كـل هـذه الـدموع ؟
!مستـوى البـحر سوف يـرتـفع
.إذا تـدفق المـزيد من دمـوعك الجمــيـلة
عـزيزتي . هـل أخـبرتـها عن مخطط الـزواج ؟
.لـقد فـعلت . ولم تـتقبـل من شيء . أقـسم لـك
!نــاعم . نــاعم
هـل لي بـلحظة معـك يـا عزيزتي ؟
كـيف ؟ ألــن تـفعل ؟
ألــن تــقدم لـنا الـشكر ؟
أليــست فـخورة ؟
ألا تــفكر بالنــعمة . الغـير مستـحقة لـها
!أنــنا أحـضرنـا عـريسـاً  مستـحقـاً لـها
أنا شـاكرة وممتنة لـحبك
لكـن لـن أفـخر بـشيء أكــرهه
كـيف هـذ المنـطق الغـريب ؟
مـا هـذا ؟
!فـخورة وأشكـرك . لـكن لا أشكـرك
!تـشكرني بـلا شـكراً وتـفتـخر بـلا فـخر
كـوني جـاهزة أيــتها الآنــسة صبـاح الخميــس الـقادم
"سـوف تــذهبيـن مع بـاريس إلى كنـيسة القديس "بيـتر
!وإلا سـوف أسـحبك بـالقيـود -
هـل فـقدت رشـدك -
أبـي الطـيب أتـوسـل إليــك وأنـحني
لا تـجعلني أتــرك التـضرع لـقضيـتي
...أنـتِ
سـأخبرك بـأمر
!كوني هـناك في الكنــيسة يـوم الخمـيس
!أو أبـداً لن تــنظري في وجـهي مرة أخـرى
...أنــا -
!لا تتــحدثي -
لاتــجادليـني .
.أصــابعي تــحكني
!سيـدي أنت مخـطيء بـعقـابها
هـل هـذه نـظريـة سيدة الحـكمة ؟
!أحـذري
أنت تـرمين نــرد الحـظ بـهذا الحـديث
!ألا يُسـمح لأحــد بأن يتـحدث
!هـل صمتِ أيتــها الحمــقاء
الأن -
كـلا يـا عزيزي أنتِ يسيطر عليك الغـضب الأن -
!!بـحق الله . هـذا يـزيد غــضبي
لـيل . نتـهار . شـهر . ســنة
...رعــايتي الـدائمـة
كـانت لـجعل طـفلتي الوحــيدة في ربـاط متــوافق
وحيـن وجدت رجــل مثـقف
بـعمر مسـاويو أعــمال مشـرفة
وأمـلاك جـيدة . ووسـامة يـحمـلها
ومـاهي مـكافـئتي بالمـقابـل ؟
حـمقـاء صغيـرة تـرد عليّ لا أريـد الزواج . لا أستــطيع الحـب
!أنـا صغيـرة جـداً أرجـوك أعــذرني
والأن فــكري بـهذا . الخمــيس قـريب
...إذا لـعبتِ دور العــروس
فـأنتِ حيـنها أبنــتي وسـأنسى كـل شيء
!إذا لـم تــفعلي فـلن تـكوني أبــنتي
أيــنما تـختـاري لـن تـشاركي المـنزل مـعي
تـوسلي . جـوعي أو انتــحري
لـن أعتــرف بـذلك
لـن أقـدم لـك أبسـط شيء أمــلكة
أقــسم بــكلمتي . وليــساعدني الله
!كـيف لأب أن يتـحدث هـكـذا لأبــنته
الـذي يـحبـها أكـثر مما تــُحب نـفسـها ؟
!يـا إلــهي
أيــتها المـربيـة . كيــف أمنــع ذلــك ؟
!لـديّ زوج حـي يـرزق
!مـاذا . هـل علي أن أخـذ كـذبة أخــرى
وألـقي بنــفسي في الجـحيم للأبــد ؟
!حسـناً . إليــك الأمـر
...رومـيو
!ذهـب ولــن يـعود
عـدى في الخــفاء والمـخاطرة بـنفسه وحيــاته
.وبالنــظر لـهذا الـوضع الذي من الـواضخ أنـه لن يتــغير قـريبـاً
!أعــتقد من الأفــضل لك الزواج من الــكونت
هـل تـقوليـن هـذا من قـلبك ؟
!ومن روحـي أيـضاً
!وإلا يــاخـذنـا الشيـطان جميـعاً
آميـــن
.جـولييت) أنـا أفهــعم حـزنـك )
.أنـا منهمك في التــفكير بـطريـقة المـساعدة
...أعــلم أن رغـبة والــدك نـهائيـة
.بـأن يـوم الخمـيس سيـكون زواجــك
لمـاذا تتحدث بـشيئ من المـفترض أنـه لا يـحصل؟
!أن لم يـكن هـناك حـل لمـأسـاتي
.عندها ستكون هذه السكين خلاصي
!يــاإلـهي
...الله جمــع قـلوبـنا وأنت جمـعت أيـديــنا
.والمـوت أفــضل من فـراقـنـا
...لـذا بنـعمة هـذه السكيـن مـالم تـجد حـلاً
!سـوف أستـبدل شرفي بـحيــاتي
...يـا إبــنتي
...أنــا ألمــح نـوعـاً من الأمـل
!لـكنه يتـطلب تـنفيـذاً مستـميـتاً
.يـجب أن تـكون لـديك إرادة قـويـة في قتــل نـفكس بـدلاً من الـزواج من الكـونت
.حسـناً إذاً
سـوف تحتـاجين تـلك الـقوة
أنـا أعـرف طـريقة الأن
...أفـضل الـقفز بـدلاً من الـزواج منـه
.إلـى أرض مـعركة من على بــرج
...وأقـضي أيــامي المظـلمة في مـقبرة
.بـجسد متـعفن وجمـجمة منــخورة
...أو أرقـد في قـبر نــظيف
!وأخـفي نـفسي داخــل أكـفان المـوتى
.أعـرف أنـها أمور بـشعة ولـكن سـأفعلها بـكل سرور
(لأبـعد نفسي بـلا شـائبـة من حـب (روميـو
...إذاً إذهــبي إلى البـيت وكـوني سـعيـدة
!(و وافـقي من الزواج بـ (بـاريس
(أنـا أتـكلم بـصدق يـا (جولييت
بـمعرفتـي قمت بـإختـراع مزيـج
!سوف يـخرجك من سـجنك الــحالي
!إذا وجـدتِ الجـرأءة بـإبـــتلاعـة
الخمــيس هو غـداً
الليـلة أحـرصي على النــوم لـوحدك
وإخــرجي خـادمتك المتحمسة خـارج الـغرفة
...إستــلقي على الـسرير ثم خـذي هـذه القـارورة
وأشربـي العـصير المكـثف حتى آخــر قـطرة
قـريبـاً . الدوار الخـفيف سيـقترب من عينيك ٍ
نبـضك سـوف يـقل
ولن يـبقى لـك أي أثـر للحــياة
لا جسم دافئ ولا حتى تــنفس
ولا إحمـرار في وجنتـيك . ولا حول شفتـيك ِ.
لـكن الجمـود واليـبس وكـل عـلامـات المـوت
ثـم في التـشابة المستــعير للجـثث .
سوف تـستمريـن لـ26 سـاعة
.ثـم تـستـيقظيـن من حـلم جمــيل
...لـذلك (بـاريس) في صـباح الـزواج
سيـأتي ليـجد عـروسـته ميتــة وذاهـبة إلى المـقبرة
.في الـمقبرة الـعظيمة حتيث آل (كـابيوليت) يـرقدون
(حيث أكتـب الأخــبار لـ (روميـو
وأنــا وهو سنــكون هـناك
حيث سيـوقظك بـقبـلة
ثـم يـأخـذك إلى مكــان بـعيد
.حيث كـل عـذابك يـتحول إلى سـعادة غـارمة
أعــطني العـصير ولا تـحدثني عن الخــوف
إذاً إذهبـي .في صـباح الـيوم التـالي
.سيـنطلق راهب إلى (مـانتوا) بـرسالة إلى زوجــك
(حسـناً يـا سيد (فـاراير
والأن يــا حبيّ
أعــطني الــقوة
قـلت أنـهم جموعة أصـدقـاء متـواضعيين
!وهـم هـكـذا
بيتـر) مـا هي الأخبــار؟ )
.حسـناً . لـقد وظـفـنا 10 طـهاة و 20 خــادمـاً
!الـزواج الـهادئ يـحتـاج إلى الترقـب
.إبنــتي لـديها فـضيلة قـديس . ولا أفـضل من ذلـك
.لا يـشك أحــداً بـذلــك
تــعالي إلى هــنا ؟
سيــدي ؟
هـل (جولييت) ذهبت إلى كنـيسة القـديس لــورانس ؟
.أجــل . للإعــتراف بـذنـوبـها
.لنـأمل أن يـجد بـها بعض الخـير
!هــا هيّ
.وأكـثر إشـراقـاً ممـا ذهبت
أيـن كنــتٍ يـا صغيرتي العــنيدة ؟
الـقديس الأعـلى أرسـلني للأعــتراف
!والأعــتذار عن تــمردي
!أعــذرني أبـي لـقد خـذلتــك
.من هـذه اللحـظة سـأتبـع أوامــرك
.بُوركتـي يـا إبنــتي
.إذا وجــدت (روميـو) في نـمط الحـزن والحمـى
.هـذه الأعــشاب ستـحسن حـاله
تـأكد أنـه قـوي للعـودة للمنــزل
.لـكن لا تـخف رسـالتي سـوف تـحييه
.أعــطني مبـاركتك . وسوف إذهب حـالاً
.ليـسرع الله خـطـاك ويحميـك من الأذيـة
.أيتــها المـربيـة ’ هـذا المـفتــاح لجلب المـزيد من المكـونـات
.الـضيـوف يـريـدون مـزيـداً من التـمر والستفرجـل للـفطيرة
.يـجب أن نــسرع (بــاريس) سيـكون هــنا
.أحـضروا كـل مـا نحتـاجه . ولا تـوفروا التــكلفة
...سيـدي . سيـدتي .خـذوا قـسـطاً من الـراحة
.وإلا لــن تـعيشوا حتى الــوليمـة
...هـذا هـراء لـقد سهرة ليـلة كـاملة من قــبل
لأمور أقــل من ذلــك
! أعرف لمــاذا
!لـم تــبقى لك إلاسمعتك الأن
!زوجـة لا تــزال غيـورة بـعد كـل هـذه الســنين
أنـها سخــية بمـا يـكفي لتــسعدني
!أيــتها الـزوجة
!أيتــها المــربيـة
!!هـل هـناك أحـد يسمعنـي
.أهـدأ . أهــدأ
.أيـقضي (جـولييت) .ألبـسيـها . وجـدلي شـعرهـا
وأحــضريـها هـنا . من فـضلك
!لنــثني على العـريس في إختــياره
!سيــدتي
!(جولييت )
.مـازلتِ مستـقرقة في النــوم
.هيـا يـا سيدتي . حـان وقت النــهوض
.حسـناً .سوف تشبـعين من الأحــلام خلال الساعات القـادمة
!الليـلة الكونت (بـاريس) سـتكون له مخططات أخـرى
...لـكن أن لم يـريحك الــزواج
أنــتظري عشر سنوات فحــسب
.حيـنها سوف تـنامين كمـا تريـدين
!يـا إلــهي كـم نـومك هـادئ
!أنـا مضطـرة لإيــقاظك
!ســيدتي
!سيــدتي
!لا
هـيا . هـل عروستي مستـعدة للذهـاب للكنــيسة ؟
!مستـعدة للذهـاب لــكن دون عــودة
...يــا بنيّ
قـبل ليـلة زواجــك
.زوجـتـك سُرقت منــك
مــاذا ؟
!هـل تـقول أنـها مـاتت ؟
...كالــزهرة كـانت
.المــوت الأن هــو وريــثي
.لـقد تـزوج منـها
.سـوف أمـوت وأتــرك له كـل شيء
!الحــياة . والعــيش كــلها مـاتت
!هـذا اليــوم وُعٍدت بـكل سـعادتي
!والأن تــقول لي هـذا الخـبر
.يـوم كـريـه حـزيـن بـغيـض
!أسـوء فـجر أشرق على الإطــلاق
!لم أرى يــوم أســود من هــذا
...أنــا مطٍلق
...مخــطيء
...مكــروه
.قــتلني المـوت لكـن المـوت مستـقبـلي
.أنــه يـأخذ كـل مـا يـحب
...المـوت الـذي قــتل إبــنتي
.وربــط لـساني . وأستـنزف عــيني
ولـم يـدعني أبــكي
روحـي أكـثر من طـفلتي
.ميتــه الأن
...رغـم أنـها هيّ التي مــاتت .
.وبمـوت طـفلتي كـل سـعادتي دُفنــت
هيـا . يـا سيدي دع الأســى
...وفـكر بـروحـها المـسكيـنة . متــحررة من الـرعـاية
وآمنــة في بـوابـات السـمـاء
...تــخلي عن حـزنـك وأجـلب رائـحة الأزهـار الجمــيلة
.لتُلقي على جثـتها بـدموع لـطيفة
...ثم خـذها لكنــيسة
.حيـث نـومـها مع أقـربـائها للأبــد
الخـطط التي رتــبنـاها للأحتــفال السعيـد
سوف تــتحول إلى عــلامة حـزن
من أهــازيج الفـرح إلى تــلاواة الـعزاء
.سـيدتي . سيـدي .إستـعدوا للمسـيرة
لأخــذ هـذه الجمـيلة إلى قـبرهـا
لا نــعلم لمـاذا ولكنـها رغــبة الله
يـجب أن نـثق بـه وبمـا أمــر
تــوقف أرجــوك يـا سيدي . بـأسم الألــه ؟
أخـبرني هـل أنت رجـل الديـن المـقدس ؟
أنـا راهب أخــدم الله أجــل
هـل لديـك خـبرات في فـن التـداوي بـاالأعــشاب ؟
!أجــل -
.إبــني مريض -
(لـديّ أمــانة يـجب أن أوصـلها إلى (مـانتوا
مـتي ؟-
!قبـل حلول الظـلام -
إنــها لا تـبعد سوى مقـاطعتــين
.سـوف آخـذك إلى هـناك بـنفسي
!إذاً أرنــي أبـنك
هـل هـناك شيء آخـر يـا سيديّ ؟
(كـلا . شكـراً لـك يـا (جـاكـ
!أبــن العم -
(بيـفوليـو)-
أهــلاً بـك
(مـاهي أخــبار (فيـرونـا ؟
!أنـا فعلاً أحمـل أخــبار
إذاً تــحدث كـيف هي أحـوال آنـستي ؟
وهـل أبي بـخير ؟
(كـيف حـال (جـولييت ؟
!لـقد سـألتك مـرتــين
...وسـوف أجـاوبك مـرة
..لـقول الأســوأ
...جـثتها تــرقد بيـن أقـربـائها
.في التــذكار العـزيز الذي يـميز شـهرتهم
!جـولييت) مـاتت ؟)
فـقط جسـدهـا
.لـكن روحـها في أحـسن رعـاية في السـمـاء
هـل علمت ذلك أم سمـعته ؟
لـقد رأيتـها تــرقد في الـقبـو ؟
لهذا جئـت بـأسرع مـا يمكن لكي أخبـرك
!سـامحني يـا أبن العــم
.لـقد أتيت بـأخبـار لا تـسُر أحــد
هـل هـيّ كـذلـك ؟
(إذاً عليّ أن أســرع . (جــاك
أتـوسل إليـك بـان تـعطي لنـفسك الـوقت ؟
!أنـت الأن مـحـط بالـحزن الـهمجي
وعليـك تـهـدئة نـفسك من الأفـكـار الـغاضبـة
يـا أبن العـم . أنت مخدوع أنـا أعـرف عـقلي
ألـم تـأتي أي رســائل من الـراهب ؟
لا . سيدي
لا يـهم
(أذهـب مـع (جـاك
وأحـضر مـاء عـذب للأحــصنة؟
سـوف أقـابلك عنـد بـوابـات المـديــنة
!إذهــب الأن
(حسـناً .يـا (جولييت
!سـوف أرقـد بـجـانبك اللـيلة
.بـاالنــسبة للطريـقة لـن أفكـر بها كـثيراً
.أتــذكر صـيدلي يـعيش قـريبـاً من هـنا
...إن كـانت الحـياة هـكذا
...حـيث لا يـوجد سـعادة
...ولا طــعام
.ولا راحــة
!مـرحبـاً
أيـها الـصيدلي ؟
من هـذا الـذي يـصرخ ؟
تـعال إلى هـنا ؟
!أرى أنـك تـبدو فـقيـراً
.لا جـرم في ذلــك
!ولا سـعادة أيــضاً
!أسمـع . أنـا أبحث عن نـوع من الـسُم
قـوي جـداً أبـلعة من جـرعـة واحدة
...لدرجـة أنـه يمنع الرجـل من إسـقاطة
.قـبل أن يـشعر بـعواقبــه
.إذا كـانت لأجــل جريمة فـاالإجــابة لا
!الـضحيـة شخص لديّ الحـق فـي قتــلة
لـديّ عقـار قاتـــل
.لـكن قـانون المديـنة يـعدم أي رجـل يـصرح بـه أو يذكـرة
وأنت نـحيـل ومـليئ بـالـصلاح
وأيـضاً تخشى المـوت ؟
!الـمجـاعة على وجــنتيـك . والعــالم لـيس صديقك
.لن تـجد أن التـّقيد بـاالقـانون يـجعلك ثـريـاً
.لا تــكن فـقيراً .وخـالف الـقانون بـهذا
فـقري . وليــس إرادتي .ستــوافق
!أنـا أدفـع لـفقرك . وليـس للإرادتــك
(أنــا أبـحث عن الـسيد (رومــيو
لـقد ذهب
!ذهــب
(عـاد في عـجلة إلى (فـيرونـا
لأي غــرض تـريده؟
لاشيء الآن
!كـانت رحـلة مـضيـعة للوقت
من يـقول ذلــك ؟
!لـقد أنـقذت طـفلاً . وفـشلت في رحــلتي
!قـدر الله صـعب الفــهم
بينفوليو) لا يـمكن أن تـقترب أكثـر )
والآن خـذ هـذه الـرسـالة في الـصبـاح
وأوصــلها إلى سـيدي و أبـي
(وداعــاً . (بينفوليو
بـل سأقول طابت ليلتــك
!كـلا
لكـن ... لمـاذا تـنحدر في سرير المـوت هـذا ؟
.أولاً . علي أن أتمتــع  في وجه محبـوبتــي
...ثـانيـاً .سـأعيد خـاتمها الثميـن إلى يـدها
الـذي أعـطتني إيــاه
!والآن إذهــب
سـأذهب . دون الـجدال مـعك
بـهذا تـظهر محبـتك لي
وداعــاً . يـاصديقي الـعزيز
!روميـو) المنــفي )
!الذي قتـل أبن عم (جولييت) النــبيل
مما سبب حـزنـها وقتـلها لنــفسها
والآن يــأتي لإخـزاء الأمـوات
أتـركهم للسـماء وتــعال إليّ ؟
!عليـنا خوض قتــال يقدمك للموت
!لهـذا السبب أنـا هــنا
(أنـا الكونت( بـاريس
.وأنـا هـنا أدافـع عن قـبر التي كـانت ستـصبح زوجتـي
.هـذ جـيد . شـاب محتــرم  ليـس سوى رجـل بـائس
لـكن لا ذنـب آخـر على عـاتقي يحثـني للغـضب
لـذلك إذهب من هـنا . أنجـوا بـحيــاتك
مـاذا ؟
هـل من المـفترض عليّ أن اصدق إهــتمامك هـذا ؟
أم أنــك خـائف من الــقتــال ؟
(ليـرحمك الله يــا( بـاريس
!"أيـها الـقديس "لورانــس
أيـها الـقديس ؟
من هـناك ؟
بينفوليو) مـا الذي جـاء بـك إلى هـنا في جنـح الظـلام؟ )
إهــتمامي بمن تـحب
(الطـّيب (روميـو) ينـتظر عند قـبر (جولييت
مليء بالـحزن
لمـاذا الحـديث عن الحــزن ؟ قـل الـفرح
كيف الـفرح . بيـنما حبُ حيــاته يرقد في الــقبر ؟
ألم يتــلقى رســـالتي ؟
أي رســالة ؟
هـل هـذا أنت يـا (تـايبولت) في نـوم أبـدي ؟
أعـذرني على الـضرر الذي سببته
لـيس هـناك تـكفيـر أكـثر من هـذا
.أن أقتــل الرجـل الذي قتــلك
يـكفيـني ألــم تــرك هـذه الجـثة الجمــيلة
آه يـا حبيبتي
زوجتـي
!حـان الوقت لكي أنـظم إليـك في الخــلود
لمـاذا مـازلت جمــيلة جـداً ؟
المـوت إمتـص العـسل من أنــفاسك
ولم يـجد القـوة لكي يـفسد جمــالك
هـل أؤمن بـأن المـوت لديـه حكمة في ذلـك ؟
...أن المـوت الذي لا يـعوض
يبـقيك مـثالية لـعشقة ؟
بـالخـوف من كـل هـذا سـأبقى مـعك
.ولـن نـفترق من هـذا المـكان مجـدداً
!عـينيّ .تــنظر لك النـظرة الأخيــرة
ذراعـيّ . تـحتـضنك للمرة الأخــيرة
!وشفتــايّ ... بـوابة لأنــفاسك
.تطبق للأبـد بـقبلة الـفـضيلة
!قُم و بـعمل مرير
هيـا . يـامرشدي المـخلص
!هـذا لأجــل حبيّ
!أنت على حـق أيـها (الصيدلي) هـذا مفعولة سريــع
(جوليــيت)
!(روميـو)
!لا
!الآن سـأموت بـقبـلتك
لا . لا
لا
!شـاحب جـداً
!أفـضل زوج محب مــات الأن
(لـيس (روميـو
!إبــني
!لمـاذا هو من بـين الجمــيع
...أي سـاعة مـؤسـفة جـلبت لنـا
!هــذا الـؤس
.سيـدتي لـقد بـالغــنا
.لا
!قـوة أكـبر مني إعــترضت هـذا
.وأفــشلت خططي
تـأتين من الموت .محتـواة بنــوم هـادئ
تـاركه زوجـي ليواجه الـوحدة ؟
!الحــراس
هـيا . يـا آنـستي
!أنت غـير رحيــم
.يـجب أن أشـربه حتى آخـر قـطرة كي ألحق بـه
!كـلا يـا سيدتي
!أسمـعي الآن وتـعالي
!سـوف أخبـئك في دار الـراهـبات
.تـوقفي . ولا تــجادليني الآن
يجب أن نــذهب ؟-
!أنــت أذهب -
(يجب أن أودع (رومــيو
إبـيقيّ غذاً حتى تــشعري بالــسلام
لكـن لا تتـأخري . سـوف أشتت ذهن الحــراس
أود تــقبيــل زوجي  للمرة الأخــيرة
.ثم ألحــق بـك
!لا تـتـأخري
من هــناك ؟
من هـناك ؟ من في الداخــل ؟
قبـلة واحدة فـحسب
.ربـما يتـأخر السُم في شـفتيـك
.فـمك دافـئ
!سـأشرح لـك
لـقد أتى الـفتى بـرغبـة مني
!أحــدهم قــادم
لـذلك سـأكون موجـزة
!خــنجر الســعادة
!هـذه هي قـوتي
!هـنا الـراحة
!أجــعلني أمــوت
.الـــصبر الآن
لا تــزعج الهـدوء المــقدس
!أرنـي الطـريق -
حسـناً .حسـناً -
.إذا كنت مُصـّر
نـعلم الآن
.كـيف حـل عليـنا هـذا الحـزن
وسـامح كـل الـطرفيـن بالنــهائيـة
حبـهم الممــنوع قتــلهم
.لكننـا نتعلم درسـاً من موتهم
(آل (كـابيوليت) .وآل (منـتغيو
!أنــظروا أي عــار وقـع عليــكم
.الـسمـاء وجدت الـوسيـلة لـقتـل سـعادتكم
عـزيزي (منــغيو) ؟
!أعــطني يـدك
الـشمس أشرقت على حـزن لن يـأتي مـثله
وأنــضمت لكل هـؤلاء الحـزينـون على مـوتـاهم
ولم تـكن هـناك قـصة أكـثر حـزنـاً من هـذا .
رومــيو & جـولييت
jack 7 ترجمــة
twitter